我們各位媒體的好朋友們 大家午安 那謝謝
大家今天假日 還是來仍然持續來關心國人
的健康 我們今天指揮中心的記者會
還是由陳指揮官來親自主持 那我們專家
諮詢小組的召集人張副校長也在指揮官的
左手側 那另外我們今天記者會 那也有邀請
到桃園市的鄭文燦鄭市長 也蒞臨
記者會 我們記者會的會場
另外在鄭市長左側的是我們醫療應變組
王必勝
王副組長 那在我們後排 後排從最 各位
的最右邊的是我們桃園市衛生局的
王文彥王局長
其次 接下來是我們部桃 徐永年徐院長
那再來就是我們指揮中心的疫情
社區防治組的莊人祥莊組長 那在右側
各
在莊人祥莊組長的右側的部分 那是
我們醫療應變組的羅一鈞羅副組長
現在就請我們指揮官來跟大家說明一下
我們目前工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
那鄭市長也午安 很難得 我們的貴賓
那今天我們新增3例境外移入
COVID-19的病例 自
印尼 迦納及美國入境
那編號926 印尼籍20多歲的男性
那2月4日來臺就學 搭機前的陰性報告有
入境時主動通報有症狀 那機場
機場安排採檢後 到集中檢疫所進行檢疫 那
今日確診
那接觸者23人 同班機
前後兩排的乘客10人列為居家隔離的對象
其餘10人有適當的防護 列為自主健康管理
那927案為本國籍三30多歲的男性 長期
於迦納工作 年度休假
的原因 今年2月3日 經杜拜轉機入境返國
那入境時有咳嗽的症狀 由機場安排採檢
那送至集中檢疫所進行集中檢疫
那今日確診
那相關的疫調在進行中 那案928
為美國籍40多歲的男性
今年1月13日出現咳嗽症狀 曾於美國
當地就醫 並診斷為支氣管炎
個案於2月5日入境來臺工作 有3日的
檢驗陰性的報告
那主動通報他曾有症狀 由機場安排採檢
後至集中檢疫所進行集中檢疫
那今日確診 那已初步掌握同行有2人
目前無疑似症狀 其餘接觸者還在匡列中
那有關於我們在以往 有匡列
那部桃整個的PCR的檢驗都已經完成
了
從今天宣佈 自2月7日0時起 取消
對部立桃園醫院員工及急診病人健保卡之
自主健康管理的註記
那當然原來的 原來的病人的
那個註記他還是維持了
但是在員工因為已經PCR檢驗都完成
那以後進來在部桃急診或就診的病人我們就
不再註記
不再註記 那今天我們要特別宣佈在
前進指揮所的的任務已經達成
我們要回歸原有的指揮體系 那後續的
的任務就要請部桃擔負起來
那整體在疫情 在
我們目前的一些工作的情況
那在回溯裡面 我們有3230人都是
陰性 那醫院的
員工在集中檢疫還3人 居家檢疫還是
3人
那我們要特別在這段時間裡面 我要特別感謝
鄭市長及所有參與
的衛政 警政 民政 還有消毒人員
等等
就應該是說不眠不休 全力以赴 給
桃園市民安全安心的家園
那也要感謝前進指揮所 王必勝執行長
徐永年院長 及所有部醫的同仁
那固守醫院 那建立了一個最安全的醫院
那可以再投入我們整個醫療的工作
那我們接下來是不是先請 我們鄭市長
謝謝中央疫情指揮官
謝謝中央
疫情指揮官 陳時中部長
張上淳召集人
我們的前進指揮所王必勝執行長
徐永年院長
還有衛生局王文彥局長
還有在場的各位
媒體記者女士先生 大家好
那這次疫情的震央在桃園
那
也可以講桃園在過去這一年也是防疫
的第一線
因此我們承擔了最大的壓力
最大的責任
但是在中央以及地方的防疫團隊
努力之下
我相信
我們把這個可能的疫情
控制在最小的範圍內
那麼
按照傳染病防治法是由中央統籌指揮
地方來協同執行
那因此我們
採取的這個精準防疫的步調
那我在疫情之初有特別提到說
防疫要同心
防疫要嚴謹 防疫要果決
那在這一次的這個部桃事件當中
也充分顯示這一點
那麼
中央在第一時間 那麼知道
這部桃的
醫師確診之後
立刻就展開了一系列的防疫對策
也隨著疫情的發展 判斷
採取了
擴大隔離 擴大採檢
這樣的對策
那我也曾經跟中央疫情指揮中心報告說
那麼桃園市的團隊在過去的一年裡面 累積
了
非常豐富的經驗
我們是採取
及時疫調 及時採檢
即時隔離 即時消毒
那麼幾乎都是在
這個晚間九點以前
確定
如果有確診案件 那必須要把這些工作
在二十四小時內完成
那經常
這個我九點鐘接到這個電話
如果真的有確診案件
我們必須要
連夜作業
那也經常在晚上會接到中央疫情指揮中心
的許多的指示
那疫調也在當天完成 那隨即
會進行
可能的這個親密接觸者的隔離
那甚至於當天晚上
也會把消毒作業都完成
所以有時候大家第二天看到下午兩點鐘
我們的CDC公佈
這個確診者的部分足跡的時候
其實我們前面的這個
消毒 隔離 採檢的工作都已經完成
那這一次要特別謝謝
中央跟地方的團隊
那部桃的清零計畫
讓部桃的環境
跟人員可以恢復安全
而且可以做
疫情的深入調查
那我們
這個部桃專案 這也可以講是社區版的清
零計畫
那麼執行了3219
人次
那麼
在這個這麼多的採檢量當中 要隔離14天
那麼採檢後還要自主健康管理7天
那我們的地方的防疫團隊呢 也是總動員
單單這個電話就打了5000多通
防疫計程車
動用了1030次
那麼 甚至包括我們所有的這個
市府各局處人員 幾乎都總動員 希望把
這個
社區版的清零計畫可以完成
那我們也動用了這個
環保局
以及三三化兵群的化學兵 那麼完成
了
7000處的社區大消除
那對於這一段時間這個
居家隔離的民眾的協助
包括
就醫
用餐
垃圾清運的處理
原本陳時中指揮官很擔心說
這個地方的能量是否足夠
那我告訴指揮官說沒問題 那只要是對
防疫
這個有幫助 我們會全力以赴
所以地方的防疫團隊
也是非常用心地把每一個環節做好
希望不要漏接每顆球
也希望不要有任何一個破口
那畢竟
我們社區防疫等級提高了
那整個桃園所有的地方的
大型活動全部取消
那包括
這個
醫院
日照中心
社福機構
都停止探病 探視
那包括我們的
社區關懷據點 市民活動中心
也停止營運
那務必要使整個桃園
能夠在疫情的不確定的風險期
能夠讓社區的這個風險降到最低
那也謝謝中央給我們很多的支持 當時
部桃的這個
清空之後
那部桃能量很大 一天有300個
急診人次 3000個門診人次
他有700個病床 有60個ICU病房
可以講是一個非常大型的醫院
那在這個
清空之後
我們其他的9家責任醫院
包括林口長庚在內 就負擔起
比較重的責任 都增加了急診 門診 跟住院的
能量
那我也要謝謝1500家的這個基層
醫療院所
因為
疫情指揮中心有特別決定 那麼不得
拒收
部桃註記的病人
那如果有
這個就診 那麼
以健保加成百分之五十
來計價 那當時我也跟
中央疫情指揮中心調度了非常多的N95
口罩 防護衣
包括面罩 護目鏡等等
所以我們的基層的1500家醫療院所
也非常的配合
那也特別謝謝
醫師公會全聯會 跟桃園市醫師公會
牙醫師公會跟中醫師公會全面協助
那讓這段時間 部桃沒有營運的時候
那麼
地方的居民的就醫的權利 不打折扣
可以讓我們在過年前 過一個安心的好年
當然我們在春節期間
也會再召開醫院的聯防會議 那增加
這個住院的門診量
那也謝謝蘇貞昌院長 那麼特別
參與了我們11家
責任醫院的聯防會議
那也特別謝謝總統很多次關心
我們的市場 商圈 以及一般市民的生活
是否受到影響 那更要謝謝社會各界對
這個
我們醫護人員 以及部桃團隊 桃園團隊
的支持 捐贈了非常多的物資
我相信第一線的
防疫人員 醫護人員都會感受到溫暖
那這一次的事件 從1月12號到現在
那麼
在這一個月的這個
抗疫的期間
要謝謝
指揮官也是不眠不休
那地方團隊也是全力以赴 那我想
充分證明中央跟地方
這個防疫一條心
一定會讓這個疫情的困難度過
平安會來到
那我也相信我們精準防疫
這個我常常說 寧可多做 不要
少做 這次擴大隔離 擴大採檢
也把所有的風險匡列住了
讓
讓這個醫院感染到社區感染
能夠在這個20個確診人數這樣的
數字
那最後我要特別
跟大家報告 那麼桃園站在
防疫的第一線 從機場 醫院到社區
的確我們承擔了最大的風險跟責任
但桃園也因為守住國門
也等於是守住臺灣
所以未來
桃園的團隊會跟中央
疫情指揮中心繼續合作 希望
這個防疫的每一個階段
我們不能夠鬆懈
能夠讓
臺灣保有
不只是防疫的好成績
也可以讓國人過一個健康的好生活
那也希望大家 經過部桃事件之後 能夠給
醫護人員
最大的支持
最大的這個鼓勵
我相信
所有的醫護團隊都會
這個站在守護國民健康的第一線 謝謝
我們非常謝謝鄭市長 那再度感謝 那
整個桃園市政府的團隊
能夠這樣子把這整個的一個安心的環境
把它架構起來
那接下來我們就請這個王必勝執行長
我們前進所指揮官 前說他頭髮
變得 我倒覺得他頭髮變得比較白
白了不少
我們相隔22天 確實從這個
整頭的黑頭髮到現在增加很多白頭髮
好我們請王必勝
指揮官 鄭市長這 那
指揮官是說做一個簡單的這個工作報告在
前進指揮所
那我想這個事情是從這個
838 839出現之後 那我們中央疫情指揮
中心就匡列了所有人員
相關的人員
然後做了一些觀察
但是一直到852跟856出現之後
指揮官他
那時候有跟我講說 感覺好像
要像這個鑽石公主號那樣子的發展下去
所以他就想說成立一個
前進指揮所 由我來進駐 由專家來支援
那麼我想前進指揮所最主要的目的
就是說 要做一個指揮中心跟部桃之間的這
個橋樑
要正確的傳達指揮中心的訊息的政策 那
並且落實執行 另外
就是說要反映我們部桃前線遭遇的狀況
增加彼此之間的瞭解 把事情做好 第二個部分
就是說
我們中央會定 中心會定政策
給我 那我們要想辦法把它落實 把它執行 在
這兩個部分是我們的主要目的
那麼第一個階段是在1月18日
到1月21號
那我們主要想法是說 把這個綠區的病人 就
是我們當時認定是綠區 這風險比較小的病人
要降低他感染的機會
而且我們希望臨床能夠負荷 能夠下降
讓這個這個被匡列的工作人員可以擴大那
可以去
被居家隔離 那原則上我們是
不會重蹈覆轍去用這個和平封院
的方式去做 那也避免一直篩檢
沒有確實疏散的這個鑽石公主號的模式
的發生
那麼在作法上面
住院的部分是只出不進 門急診低度運作
那麼我們也把這個74位病人轉到友院
一人一室的專責病房
那麼事後我們也證明這74位都沒有確診
那轉出去的時候也把他當成是疑似病例
再轉出 那麼這個轉出之後 我們才有
這個餘裕 讓這個員工的擴大 這個
這個匡列 擴大居家隔離
那這個另外怕影響社區 我也把紅區的這個
出院的病人 陪病者 列成居隔 把這個未居隔
的這個員工 進行所謂嚴格的自主管理
嚴格的自主管理我們是希望我們的
員工不要影響社區
就是不要到群聚的地方 儘量避免
這個不要搭乘這個大眾捷運 大眾
的這個交通工具 那麼不要去群聚的地方 那
對在自己家裡也要注意 是不是會有
傳染家人的風險 這個是我們在做的部分
那同時我們也在全院進行這個消毒的工作
就是第一階段工作
不過在那個時間點我想
因為case的狀況一直都在發生
那壓力也比較大 那在這期間
這個指揮官有兩次打電話給我 這個我可以說嗎
可以 指揮官跟我講話的時間都
都很短 而且都很簡要 他第一通電話跟我
講說 心頭抓乎定 然後就掛掉
那第二個 第二個電話告訴我是說
我們是醫者 也是仁者 那你要照 用你的這個
負責任的態度 還有你的信念 把工作完成
那這是第二 第一階段
那第二階段的時候是在1月22號
到29號 那我們繼續維持低度的
這個服務量 那用新的病房型態
也就是說我們重新把這個10AB
9AB ICU變成一人一室的
一個新的型態的這個
病房 那不再分紅綠區 那我們
讓我們的這個
人員 重新分配 重新工作
那麼我們也把解隔的這個人員
組成一個預備隊 包括我們的前進指揮所
那
另外一隊就是隨時因應我們如果有發生狀況
可以來替換 或者是人員疲累的時候可以
替換
那麼繼續再做這個全院的這個消毒清潔
那麼第三段 就是從1月30號到2月5號
那麼等待這個潛伏期過去
因為我們基本上在868
院內人員在868 他在院內最後足跡是
1月16號 那這個889他曾經
來過我們醫院的這個拷貝病例是
在1月20號 所以我們抓這個1月30日
到2月5號 14天的潛伏期 那麼我們由外
而內進行復原還有驗證的工作 包括這個護理
之家 綜合大樓全院的篩檢 還有這個清消 那
另外
在2月的三四五三天 進行全院的這個
員工的篩檢 那還有就是
分院也做了這個篩檢 那
把這個工作都陸續完成 那想要做的
就是說 希望藉著擴大篩檢這個動作 還有
清消的動作 證明我們這個環境是清潔的
那人員也是這個乾淨的 那
在這裡非常謝謝 我想這一路上
總統跟副總統一直關心我們 那蘇院長也
親自來桃園 那他還寫信 親自寫信 私下
給這個我們的這個
受到感染確診的這個的
人員
對 863
那
謝謝市長 這個一直很體貼我們 給我們
很實質的這個協助
也天天關心我們 那當然這指揮中心
的各長官
包括這個張召集人 這個署長 副署長
他們都給我們很多的這個幫忙 那
另外就是對友院 幫我們接收病人 幫我們做
檢驗 我們也非常感謝
那最後就是說 在這個另類的14加7的
21天當中
我都在桃園生活 那這個我發現桃園醫院的
團隊
他們真的是在徐永年院長的帶領之下是
很有紀律 很有效率 也很專業
那這二十一天我最擔心的事情 最怕
的事情就是晚上接到莊人祥還有羅一鈞的
電話
那通常都是沒有什麼好事
那個那其實最憂慮的
就是說 我想過去一年以來 桃醫他
這個總共
收治了170位這個新冠肺炎
確診的病患 幾乎全年 他的這個
負壓隔離艙都沒有空過
那
我最擔心的是 這個桃醫他本身是
我們北區的這個網區應變醫院 又是
我們國門 國門這個桃園的指定
這個應變跟收治醫院
也是南桃園唯一的
這個重症急救責任醫院 我想
我們
真的是期待趕快清零 趕快復原 那
這個重新回到崗位
那最後就是
這邊就是我們的一個
所謂的我們的擴大篩檢的計畫 那麼在
人員的的PCR部分
我們含1月25號做的這個護家
1月28 29做的綜合大樓 還有一些
陸續解隔的人員
總共PCR應採是2691 那麼實際上
有採了2690 那
2690都是陰性 那有一位是
因為在1月10號他已經出國
都還沒有回國
那麼在分院
新屋分院334位都已經採 也都是陰性
那麼血清的第一部分
那706位 我們採了682位
那681位陰性 以及1位在檢驗中 那
另外第二階段的1759
那有包含我們第一階段未採的24位呢
我們到今天早上12點
為止已經採了582位 我想作業是
非常順利 那我們會在明天把這個工作完成
那麼在環境採檢部分 醫療跟綜合大樓
總共777支檢體都是陰性 以上報告
謝謝王執行長 那
所以我們請這個
就是直接承受這個壓力 承受最直接
的單位 就部立桃園醫院徐永年徐院長
有沒有一些感想跟我們講一下
部長 市長 還有我們的張教授 還有我們的
王指揮官
還有周署長 還有在座所有的媒體女士先生
大家午安
那麼
這一次我們的部桃的這個院內感染 造成
20人的確診 4000多人的這個
接觸者的隔離
引起社會的恐慌
我這邊代表桃園醫院向社會大眾來致歉
當然我也要再次感謝社會各界對於
我們桃園醫院的包容
尤其是桃園地區的我們的醫療聯防的所有
的醫院 那麼還有所有接受我們病人轉過去
的各地的醫院的好朋友
還有幫我們挑燈夜戰 把這些試劑
做出來 我們的一些好朋友們
最重要還有一個國軍 第六軍團 三三化
工
化兵團 他們來幫我們做的這些東西 我想
這些東西我再一次的
給他們謝謝 感謝
那麼我想
這些日子以來 我們
接到無數的溫暖和愛心
真的是很多 王必勝執行長
說減肥無望 大家就知道說有多少
真的是 真的非常非常多 我想
透過這些溫暖
透過直接愛心 無非是想要什麼 是希望趕快
疫情趕快來 早日來過去
生活趕快來恢復正常 那麼社會 社會
的各界的愛心還有他們的力挺
也是我們再站起來一個原動力
我想這次事件
有幾點感動的地方 也
我覺得還滿重要的 向各位來做一些報告
第一個當然我還是要謝謝總統 我看到她其實在
臉書上面來力挺
賴副總統是親筆 我想親筆寫了 寫
了信給我們的同仁來加油 蘇院長的蒞臨
還有更重要的是跟大家報告
部長我說一下沒關係嗎 好
有一天晚上 有一天晚上十一點 部長打電話
給我
講了二十分鐘 講二十分鐘 他跟我講什麼呢 講
這個部桃專案的詳細內容
詳細內容 這詳細內容要我轉給 轉告給同仁
要同仁安心
放心
我要向在座的記者媒體記者女士先生說 這個
真的真的
非常重要 非常重要
那麼另外
在一件 另外一個小秘密
也跟大家稍微講一下
在這個 今天是27號 27天了嘛 前
20天
前20天 我們坐在前面的鄭文燦市長
每天晚上給我一個evening call
evening call
他說給我什麼 支持 鼓勵 他大概怕我collapse掉
真的是非常的nice 還給我evening call
重點在後面 每一次 每一次說完話以後
最後一句話 他一定講 院長
你有什麼需要 不要客氣
我來想辦法
我來想辦法 我每次聽完這個 我都覺得
真的是
非常感動 那當然 最後前進指揮所的設立
其實是讓我們同仁
疲憊的這個身心得到一個舒緩 是非常
也是非常重要
那麼我要再一次感謝我們桃園醫院的同仁 在
這個疫情當中 人力吃緊的時候
我們所有的同仁堅守崗位
那努力照顧著病人 絲毫沒有退縮 絲毫
沒有退縮 那麼所有的行政 行政的團隊 包括
市府的 包括
部裡面的 還有醫院裡面的行政團隊
其實也給同仁做最大的一個支持
那這幾天我們在做擴大篩檢
我們大家也知道 那麼我們B棟很多同仁
我們是交代同仁說 擴大篩檢
的時候 不要寒暄 不要聊天 什麼都不要
我看到很多同仁做什麼動作 他把手舉起來
他說院長 這樣子
這樣子
他不講話 但是他用手臂加油
加油
所以這個是
這樣的一個勇氣
我想再加上社會各界給我們的互相扶持
的愛心
還有最重要 各位
不分 不分你我的包容
這才是我們前線作戰的時候
最重要的後盾 最重要後盾
各位
桃園醫院一定會挺過去
那麼過年到了 我希望春回大地
臺灣一切順利平安 以上 謝謝
好 非常謝謝
那鄭市長
王必勝 還有徐永年跟我們的分享
那報告到這裡 那有問題可以提出來
您好 請教一下就是 有關於我們傳染病防治
醫療網的分工 就是部立桃園醫院 它是
隔離醫院 那理論上應該是有
指定應變醫院 就是部立桃園的
新屋分院 優先收治確診個案 再視
收治能量分流到
隔離醫院 那這次我們看到部立桃園醫院
其實收治的確診病患是全國最多 那我們
瞭解到這是因為他有重度急救責任醫院
的這個
角色 所以在不確定那個病情變化
的病人 都還是優先收治在部桃
但是這個
有學者提醒就是說 這樣子防疫的方式
並沒有啟動我們這個
醫療網的這個應變醫院 導致
他可能平常演練的 跟真正上前線的是不同
的人 沒有辦法去發揮原本的這些實力
那我們想請教就是說 是不是確實我們
這一次的這次事件會
再去重新的思考我們的這個醫療網
應變醫院跟隔離醫院的角色 或者是考慮
去設置有
國家級的感染症的責任醫院 謝謝
是你沒有說明還是 其實我們還是原來
大家可能也這樣還不清楚 其實我們
國內 我們這個
COVID-19的
第一個病人就是收治在新屋醫院
我們一開始就是照這樣
的一個schedule 那人比較多
會有重症的 就會往上轉
或是病情更厲害的就會往醫學中心轉
那還是照著既定原來這樣的一個傳染病
的一個防治網 在進行相關的工作
當然 事後檢討當然是有必要的
當然整體的疫情比較穩定的時候 對於整個
的一個防治網是不是有更加的精進
那是不是需要設立一些防疫的中心醫院
那這都在我們的思考的範圍之內
部長好
部長好 三立提問 想請教那個鄭市長 之前
這個部桃疫情比較嚴重的時候
那個很多外縣市
就是呼籲說民眾可以取消到桃園這樣子的
一個計畫 那現在市長會不會覺得說 現在要到了
過年的期間 是不是
很推薦大家可以到桃園去玩這樣子
然後第二個問題是說 因為疫情的關係 桃園
的觀光可能有受挫的狀況
那市府這邊有沒有推一些補助 或者是振興的
計畫 謝謝
的確在疫情期間 我們是以防疫為重
所以我們取消了非常多的活動
那桃園並不是疫區
我們是建立起
醫院跟社區的
這個防護網
那其實只要防護網內的
這個隔離範圍內的個案
那基本上只要可追溯
甚至專家說基因定序是一樣的
同一序列
基本上疫情是在可控的範圍內
那經過這段時間我們也檢查了很多社區的
足跡
並沒有擴散 並沒有帶來社區的
不明原因的感染
所以經過
部桃的清零計畫 以及社區版的清零計畫
我想只要在防疫安全的情況底下 到桃園
來旅遊消費
訪友
或者是其他的這個商務活動
基本上是跟臺灣其他地方一樣的
我們秋冬專案都要戴口罩 那我們的
這個室內場所也要做安全的這個社交
距離
那我想
這段時間 少部分的這個
這個所謂的避桃令這個說法
那真的是完全沒有必要的
那我想防疫要同心
所以我在當時
我已經特別說了
這些都會過去
平安會來到
那我們在春節之後一直到元宵節
那麼大部分的走春活動
團拜活動都停止
那也包括元宵節所有的慶典都停止
那我們會在春節後針對
我們的各行各業受到影響的部分 那春節後
再來
提出有關紓困 或者振興的計畫 畢竟
防疫優先
如果疫情可以舒緩
那我們也會在這方面來努力 那事實上
這次也要謝謝我們中央的疫情指揮中心
那特別
行政院秘書長的秘書長 李孟諺秘書長 有主持了一個
專案的協調會 針對桃園的防疫需求跟
紓困需求
有召開了會議
那事實上這一次
像這個醫護人員 或者是防疫
的人員那麼如果
因為 因而受到居家隔離的時候
那有特別發給慰問金三萬塊
除了中央原本有的這個
獎勵金之外 那其他的紓困對策
我們地方政府也會陸續提出
不過現在是部桃清零計畫 跟部桃的專案
一個階段性的報告 那我想一切還是以
中央疫情指揮中心的決定為準
謝謝
好
來
你好
報導者提問 有兩個問題 第一個
是說 可不可以說部桃的清零計畫
就是說這個群聚事件 已經算是正式的落幕
這第一個問題 第二個問題是說 還有一例在
第一階段的那個血清 仍在這個檢驗中 那到
今天為止 這一例的血清檢驗
有是否還有其他相關資訊可以提供 他的
狀況是怎麼樣 謝謝
好我們剛才講說部桃
這事件 應該是說危機已經解除
但是後續的怎麼樣來做相關的復原
還有醫院的 整個的恢復 那需要再
我們整體在這個血清的檢驗 把這樣的一個
可能性的一個藍圖 能夠知道得更清楚
那這個事件才算告一段落
不過現在的危機很清楚 經過
整體的PCR的檢驗 目前已經不具
危機
長官好 台視提問 想請教一下也是關於剛剛提到這個
血清有疑義的個案 那想問一下說因為我們
檢驗試劑如果是用這個N protein的話
因為比較會有這個交叉反應 那想問一下
我們的試劑是使用哪一種
然後另外呢 就是NOVAVAX
研發的新冠疫苗的試驗當中 他們有發現
到說感染新冠病毒 而且康復的人對於
源自南非的變種病毒是沒有保護力
可能會有再次感染的狀況 那要怎麼因應
然後還有另外是針對昨天新增的這個境外移入
的個案 因為他的
傳染力可能比較低 但還是難保說他中間
一段時間
CT值不會落在20幾
這樣D614G的這樣子的一個突變特色是容易複製好幾倍
的 這樣 所以我們會不會考慮說可能在
檢疫期滿之後 會不會再做一次的採檢
以上 謝謝
我們是不是 前兩個是不是請張教授
那後面請那個羅
有關於
昨天
告訴大家有一個微弱信號的一個個案
血清抗體的個案的
這個
進一步的訊息
其實他不是只作一種廠牌的試劑
昨天就有跟各位說 他做了很多種不同的
試劑 用不同的方式
那測試的抗原也不是N蛋白
那S蛋白也包括在裡面 包括RBD蛋白
也包括在裡面
有些試劑
哪種廠牌試劑我們就不特別說明 有些
試劑看起來檢驗是陰性的結果
那有些試劑就是有弱陽
微弱訊號 或者簡稱弱陽性的一個狀況
那這些
我們單一次的血清確實
目前我們還真的沒有辦法完全確定他到底
是
所謂的弱陽性
或交叉反應 我們預期 預計
可能再隔一段時間 例如說大概一週以後
會再做第二次的血清抗體的檢測 來看看他的
反應的變化 是消失了還是變得更強
來幫忙我們做一個綜合的判斷
不過在沒有完全確定之前 其實我們
對於這個個案 他本身採過兩次的PCR
都是陰性的 所以
他至少
目前他是不帶有這樣的一個病毒在身上
那我們也對他的接觸者已經做了一個必要的
一些採檢 那他的接觸者那也是PCR
也是陰性 抗體也是陰性
所以也沒有他傳給別人的一些狀況 或別人
傳給他的狀況
所以這是到目前為止 我們對這一個
還沒有百分之百確定結果的這個個案
進一步的訊息 以及我們已經做的一些處置
關於你提的 問的第二個問題 這個NOVAVAX的
這個
臨床試驗的結果 他們公司有一些
新聞稿發佈 有包括在英國做的臨床試驗
有在南非做的臨床試驗
初步看起來 當然他們的新聞稿內容
也是說 還是有滿好的一個防護效果
那這個裡面 當然摻雜了一些訊息 那這些
訊息裡面 包括說在南非的臨床試驗裡面
有三分之一的 四千
多個受試者的 有三分之一先前曾經感染過
那感染過都是
不是目前的南非變種病毒 是
較原始 原來的一個病毒
那後來的打了疫苗以後
有些後來還是會發生感染 而發生了南非
變種病毒的感染
所以這個 這彼此之間的連結 那新聞稿
或是
也許有些媒體的報導 有點過度簡化了
那
不完全推論說
已經感染過新冠病毒的人 後來他就
對所謂的變種病毒是完全沒有防護力
不能這樣子馬上去推論
那只是新聞稿內容確實也不夠清楚
那資料不夠多 所以我們還是希望能看到他們
比較正式的科學報告 那再來
說是不是真的有這樣的一個狀況
那另外當然也可以注意的就是說 沒錯 我們
的
過去的一些
疫苗臨床試驗的報告裡面
也擔心會不會後來是對
這些變種病毒是不具有足夠防護力
的
那不過到目前為止我們看到的
幾個分析裡面 當然都是
保護能力的 抗體的產生能力的 中
的 或許會稍微下降一些 那
可是還沒有到完全不能保護的狀況
所以這是有關於這個外電的新聞報導
或是
媒體的一些報導
給大家做一個補充的說明
那另外一個
因為
剛剛那個問題是說 新增境外移入的無症狀
個案昨天宣佈的
那他其實有居隔總共二十九位密切接觸者
那
二十九位也全部都檢驗是陰性
所以目前沒有發現他其實有社區傳播
的一個狀況 那我們知道經過十四天的居家
檢疫之後 其實傳染力
就是大幅的會降低
那目前其實也沒有發現說有這個CT值
會落在比較低這個病毒量高的這樣的
一個範圍的狀況 加上
就是說
雖然大家擔心D614G
的這個傳播力增強 不過ˇ其實從去年的
四五月開始 大概全世界跟我們國內
會驗到的病毒也都帶有
這個D614G 所以應該是說在
這個D614G之上 還有其他的
突變引起的這些變異株的話 我們現在有格外的
小心 所以針對英國南非入境
的旅客 我們都有集中檢疫 也有做期滿的
採檢 那後續還是會跟針對這個病毒變異的狀況
來做一些彈性的調整
長官好 東森新聞想要再請教一下 那像
以疫苗來講的話 今天下午聯亞他們有
開記者會 針對三 二期的部分要來說明
那想請教一下 因為現在我們國產疫苗
第二期部分 是不是就要緊急授權了 那對比
國外 有一些他們可能是有到第三期 那第二期
跟第三期的安全性跟風險有什麼樣的落差
嗎 那第二個問題想請教 今天是算部長
邀請鄭文燦市長來嗎
還是什麼原因想要邀請
鄭文燦市長一起來分享 謝謝
大概有關那個 第一個就是
連聯亞他們大概有一些新聞 我不知道
那但是
我們大概就兩個 進入二期的單位 我們就
對他們抱以很高的期待
那事實上在上個禮拜
我就找他們都來開過會
來詢問他們有些地方是需要政府來協助
能夠加速整體的一個速度 能夠
變快
那但是呢 我們是在行政上面
我們有一個CDE can help
就是能夠希望把行政程序的那種
耗費掉的時間減到最低
不過對於專家 對於安全性跟有效性的
要求 是絕對不打折扣
那未來這因應 這個
整個病毒不斷地
有一些變化 所以一個國內的一個產能
跟研究的能力 都是非常重要
所以對於國產疫苗 我們會大力的扶持
那至於找鄭市長來 那很清楚 這段
時間 這個事情 我們這部桃這個事情
已經告一段落 講說危機的本身已經
不具有了 那當然鄭市長 那整個團隊
是非常的辛苦 也跟大家來分享 在桃園市的
一些經驗
部長 今日報導記者提問 那個針對剛剛提到
那個
本土疫苗的 因為目前有兩家公司
都已經進入二期
那有一家已經做到 需要做3700
另外一家需要做3600多人
其實對他們這些本土疫苗廠商
來講 他們其實都有說 這是大概是挑戰性
非常高的一個二期臨床試驗 想請教部長說 站在
我們政府的立場
對於這些二期臨床試驗 還有沒有什麼
比較積極的方式 可以協助他們加快
這個臨床試驗的收案
第二個問題
還是一個老生常談的問題就是
對業者來講 其實他們都很期待政府有一個
比較明確的預採購的一個辦法 原因
是說這個預採購 不見得
就是一定保證採購 而是他們要做成功
才有機會去採購
可是業者他們需要的可能是
更明確的辦法 讓他們繼續對外去採購原物料
的時候 才有比較
明確 所以是不是可以請部長來
說明一下謝謝
那大家也記得在十二月那時候
我們在那時候就有思考到要招募
這個受試者 一定會花掉很多的時間
所以那時候也建立了一個平臺
把這樣的可能的一個的 一個人的資料庫
先建立起來 那現在可以就那樣的資料庫
再展開 他們整體人體受試的時候所需要
的一些相關的事前的作業
讓他有所知情同意等等的
還是會照著
該有的程序做
那他們說那個資料庫 當然對他們是有一些
幫助
那不過並沒有說要做到3000多個 沒有 現在
沒有到那麼多啦 現在比較多的大概
做到兩百多人 兩百多人 那
另外一家聯亞是剛剛才開始 所以收案速度
那因為他這個也要通過各醫院 在收案
的時候也要通過醫院的IRB
所以這都要一點時間
那但是我們現在還是一樣CDE也是會
駐廠 那定期的跟他們在檢討很多相關的
一些
細節 那能夠幫助在這個文書的作業
或是一些實驗上 應注意的事情 或將來
在提出報告應該做的相關事情
雙方互相討論
希望免得有一些
應該要做而沒有做 到時候影響整個的
速度
那可以講就是說 剛才我一再講 從以前
講很久了 這個病毒
這是不斷地在變異
那將來就是國產自給自足的能力
是非常的重要
所以國家一定會朝這個方向去努力
那對於廠商在預採購
或是任何他們的需要 我們都會站在一個 就
是一個
鼓勵 獎勵 獎助厚植產業實力的
方向
去給他們最大的支持
因為未來
還是有這樣的一個很強的需求 那疫苗操之
在人的話
對我們整個國家的一個公衛的防疫上面是
不利的
部長好 想確認一下就是 你剛剛說這個部桃
的危機已經解除 那有沒有預劃說大概
什麼時候部桃可以 例如說開放探病 或者是
說門急診可以正常恢復營運 有沒有目前
這樣的預劃的時程 謝謝 一樣 時間
還是定在過年後 時間還是過 在新年的
過後
那當然是
危機解除以後 那還有一些復原的計畫 相關
的計畫 還有相關的事情還要去進行
那當然整個部桃本身就 對整體的一個
院內的一個感控的管理 還要更精進
那整體也需要一些時間 再來做一些相關的
演練
那能夠做到盡善盡美
指揮官你好 中視想提問
就是剛剛提到說部桃的危機已經暫時解除
了 那麼今明兩天是還要再做這個血清
的召回 來做血清的採檢
但是為什麼不在一開始清零計畫的時候和
700多位 兩種 就是PCR加血清都一起做
那麼當時那時候說700多位是最高危險
那現在補採的這些人 是不是也是有
高風險 謝謝
這些人在PCR檢驗完之後 再一定的
觀察期十四天之後 再加上PCR的
採檢
除非有非常極端的情況
超乎現在科學證據的一個狀況 那才會有
任何的一個風險存在 那我們在科學的證據
上認為 這些人員已經不具風險
部桃可以說現在是全臺灣最安全的地方
那至於血清的採檢 當然是希望說能夠 看到
是不是以往有一些沒有被發病的 或可能的
潛藏的 那是要看那個整個傳染的途徑
可能的 可能未知的 未被發現
的途徑
那是在
在發覺以前的問題 而不是現在要 現在
要解決的問題都解決了
你的問題中的有一個部分其實我們在
先前第一次專家小組開完會跟
前進指揮所一起開會以後 就已經有過一次
說明
那第一個當然PCR核酸檢測才是
最重要的
裡面到底還有沒有任何的
同仁身上還帶有這樣的一個病毒
那就是我們急需要知道的
那所以這個是優先需要做檢測的部分 那
可是同時間 當然我們也想知道這個
風險區域裡面的同仁 是不是有人曾經
被感染過 我們在PCR檢測不出來 那
要抗體
檢測 是不是過去曾經有被病毒感染過
所以這個部分我們也是在討論以後覺得
這個部分也是比較優先需要去做採檢
那全部的PCR 兩千多位同仁 全部PCR
全部血清採檢 量會非常的龐大
那擔心在作業上面
會有人聚集 等候時間比較長 那
所以在為了實務作業上面的需要
所以把血清的檢驗分成兩個部分 那風險區
的是比較優先採檢 那其他的不在風險
區域裡面的 我們就稍後再在來做採檢
那這樣避免
這個整個作業時間拉得太長久 許多人員會
聚集
在一起的時間會比較長久
這是為了實務作業上面的考量 二方面是在
科學上面 我們也是覺得這樣是OK的
那至於第二批的血清採檢
就是昨天部長有說過
因為我們
本來擔心的這個作業會花比較多
的時間 結果作業非常的順利
所以後來昨天早上專家會議也跟
前進指揮所
也是一起討論過了 那就決定還是把
第二批的血清採檢就提早在過年前
我們就把它完成 讓
實驗室也比較在充裕的時間上 可以把
整個作業都處理完
所以為什麼會有第二批血清採檢
其實就是一開始我們設定
就是這樣子的作法
醒報請問 就是這次部桃爆發疫情 那為了
避免再次發生
對於那個直接接觸確診病患的醫護
是不是有一些優化的管理措施
比方說先列自主健康管理 然後做篩檢之後 輪流
放假這樣子
那第二個問題是當疫苗第一批出來之後
兩位首長是否願意優先施打 身先士卒
一個是疫苗還是一樣維持  看起來
這個到貨時程跟他的量
那當然還是優先對於
就是保護整個社會的人
作為優先的一個對象
然後第二個當然這整體會檢討 我剛才上
次也講 就是說到
過完年之後
大概差不多一個禮拜左右 我們對整個事情
檢討完畢 那一併 對於未來在這個醫院
裡面的優化的感染控制 是有更精進
的做 會一併跟大家做報告
好
那非常謝謝
然後我想我們這一次 在整體應該是說一個
精準的擴大防疫
那這次能夠達成這樣的一個成果
我想靠的是剛才鄭市長所講的四個即時
換句話說 因為有一個基本有一個良好的
組織架構 加上一個明快的指揮體系
然後我們有非常優秀 更有效率
的執行人員
才能達到這樣的一個效果
那未來呢 我們再作出了醫院的一些精進的
作為 那也用這次的一個經驗 這樣把
組織體系 預先再能夠安排得更好 工作
的分配能夠更清楚 那建立相關社區防疫
的SOP
那我會跟桃園衛生局大家一起就
這個工作經驗來做討論
這次因為是雙方中央地方即時動作
但是我們就是發覺有一些基本要建立的名冊
跟工作的SOP
並沒有辦法串聯得很厲害 很好
但是因為桃園衛生局跟我們是一直電話聯絡
很精準地在聯絡 那我們相信說如果未來
如果還有這一類的一個社區上要即時行動 應該
要建立一個更完全的
step by step的一個就
一步一步的
這樣的一個工作流程 跟他的一個SOP
起來
所以在這段時間 我們會跟桃園衛生局
再就他們的工作經驗 再來擬定一個更清楚
的一個工作流程
那整體來講 當然這二十八天大家都非常的
辛苦
包括我們記者女士先生也每天陪我們開這個記者會
那不過真的 臺灣還是我認為在這一次
雖然小小的一些波折在
不過靠的還是我們
同心防疫
那整體我們還是有良將精兵
大家像我們這良將很多
精兵 我們的工作人員
那上下一心
那我們就叫做防疫必勝
謝謝 謝謝大家
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝